1. 깃허브에 solbum.github.io를 생성하고 깃허브 데스크탑을 사용해 클론을 만들었다.
2. ruby를 다운받아 jekyll을 다운받았다.
3. 처음에는 jekyll new . --force를 solbum.github.io 파일에서 사용하라는 줄 모르고 cmd창에 예시 그대로 적었다.
4. 그러자 https://solbum.github.io에서 아무런 반응이 없었다.
5. 다시 찾아보니 jekyll new . --force를 적는 법을 알게 되었다.
6. 그 후 테마를 찾아보고 적용시킨 후 한가지 오류를 발견했다.
7. 'invalid byte sequence in utf-8 (argumenterror)' 라는 오류였다.
8. 이를 해결하기 위해 구글링을 했다.
9. 첫번째 시도는 일단 해당 경로의 .rb 파일에 찾아가 코드를 열어봤지만 문제점을 발견하지 못했다.
10. 첫번째 시도 후, 나는 구글링을 더 해보니 해당 파일의 문제라고 하기에 같은 오류로 다른 경로에서 오류가 발생하는 예시들을 보고 다른 곳에서 문제점을 찾아야 한다는 생각을 가졌다.
11. 두번쨰 시도는 메모장 같은 형식의 파일의 기본 저장 형식이 ANSI라는 것을 확인했다.
12. 그래서 나는 이를 UTF-8로 저장이 되도록 수정하려 했으나 이미 그렇게 설정되어 있었다.
13. 세번째 시도는 ruby를 최신이 아닌 2.7.X 버전을 다운받아 시도해보는 것이었다.
14. 하지만 세번째 시도에서 나는 ruby를 잘못 다운받은 것인지 PATH설정이 전혀 진행되지 않았고 다시 최신버전으로 PATH를 수정했다.
15. 네번째 시도 후 사실 나는 그냥 적용이 되는 테마를 찾기위해서 시간을 태웠다. 하지만 계속해서 같은 오류로 여러 테마들이 오류에 걸리는 것을 보고 다시 한번 찾아봤다.
16. 마지막 시도로 두번째 시도를 다시 한번 시도해보았다. 
17. 처음 ruby 2.7.X 버전을 깔았을 때 나는 다운로드를 잘못된 주소에서 했었고 다시 새로운 주소를 통해 다운로드를 진행했다.
18. 그 후, PATH를 설정하고 bundle install을 해보니 'invalid byte sequence in utf-8 (argumenterror)' 오류에 걸리지 않고 진행이 됬다.
19. 나중에 찾아보니 Window에서는 걸릴 수 있는 오류였다고 한다.
20. 그렇게 오류를 해결하고 나는 Git Blog를 만질 수 있었는가? 아니다.
21. 나를 반겨준 것은 'git ls-files -z. Bundler cannot continue' 라는 오류였다.
22. 하지만 이는 쉽게 해결했다.
23. 내 개발과정을 보면 확인해볼 수 있을 것이다.
24. 나는 Git을 통해 생성 후 Github에 올린 것이 아닌, Github에서 생성을 하고 Github Desktop을 통해 Clone 한 것이었다.
25. 요약하자면 Git을 깔지 않았던 것이다.
26. 그래서 나는 빠르게 Git을 깔고 다시 진행해보니 정상적으로 진행이 됬다.
27. 하지만 테마를 수정하는 것에서 우둔한 짓을 했다.
28. 나는 '_site'파일 안에 있는 .html파일들을 수정하니 사이트가 바뀌는 것을 확인했다.
29. 그래서 열심히 .html 파일들을 수정하다가 수업을 듣기위해 다 끄고 이동을 했다.
30. 수업이 끝난 후 날 반겨준 것은 원래대로 돌아간 사이트였다.
31. 나는 또 멍청하게 내가 사용하고 있는 테마를 탓하며 새로운 테마를 다운받고 사용했다.
32. 테스트는 잊고 다시 열심히 수정을 한 후 이동을 해야하기에 전부 종료를 했다.
33. 이동 후, 노트북을 켜서 확인했다.
34. 또 다시 나는 원래대로 돌아간 사이트를 확인했다.
35. 나는 여기서 이상을 느끼고 친구에게 물어본 결과, 파일안에 있는 것들을 수정하는 것이 아니라는 것을 배웠다.
36. 나는 처음부터 다시 작업을 시작했다.
37. 먼저 index.html에 Git & Github에 관한 내용으로 작성했다.
38. Git 명령어를 보여줘야 할때 작성된 코드를 찍어서 사진을 보여주는 방식으로 작성했다.
39. 다시 Git 명령어를 적을때 나는 마크다운 내에 있는 기능을 이용해서 Git의 명령어를 작성해서 제출했다.
40. Jekyll에 대해서 적으려는 도중 나는 Post에 대해서 잊고 있었다.
41. Git & Github는 index 페이지에 그냥 적은 것이었다.
42. 그래서 나는 Posts를 작성하고 _posts 파일 안에 있는 .md를 config에서 연동해 사용할 수 있게 만들려고 했다.
43. 하지만 생각대로 잘 진행이 되지 않았고 그냥 index.html이랑 연결시켜 들어갈 수 있게 만들었다.
44. 그 후 잡다한 것들을 수정하고 이제 댓글 기능을 구현하려했다.
45. 댓글 기능을 구현하는데 알 수 없는 오류가 많았다.
46. 처음에는 ppt에 있는 순서를 그대로 쫓아했지만 Comments만 뜨고 진행이 되지 않았다.
47. 다른 방법을 구하기 위해서 검색도 해봤지만 _config.yml에 적는 법이 다르거나 _layout/post.html에 적는 방식이 대부분 달랐다.
48. 심지어는 복사해온 것을 다른 곳에 적으라는 글도 많았다.
49. 결국 여러 방법을 시도하다가  _layout/post.html안에 복사해서 적은 것의 주석을 지우지 않는 것이었다.
50. 뭔가 이상하지만 유일하게 보이는 방법이었다.